Guilotine 프로젝트

문서 https://docs.google.com/document/d/1bSDKs5wlBUjiL8RnG1FB_WD6YP4-SrtqBrWO-8H-ZyY/edit#heading=h.konemax00m8j

순서
요구사항 분석
타겟분석
모델링 분석
데이터베이스 모델링
UML 그리기
클래스다이어그램 그리기
개발

요구사항 - 길로틴의 요구사항을 분석하기 위해 고객에게 인터뷰를 합니다
사용자가 투표를 한다
중복투표 불가능
관리자는 투표결과를 확인한다
매주 마지막날 투표를 한다
회차를 표현하고싶다
투표 확인은 관리자, 강사, 반장이 하고 학생은 투표만 한다
한눈에 결과를 봤으면 좋겠다



타겟분석 - 타겟을 분석하고 어떤 것이 핵심 가치인지 뽑아 냅니다
- 비트학생 = 학습분위기, 경쟁, 누가뽑힐까?, 뽑힌 이유
-강사 = 진행 상황,  참가율, 누가 뽑힐지,



모델링 분석 - 모델링 분석을 통해 어떤 데이터가 필요한지 알아냅니다 또 분석한 모델링을 통해 우리가 원하는 기능을 구현할 수 있는지 검증합니다.	
Member
-이름
-나이
-직책
-권한

Vote
-투표권
-득표수
-투표 날짜
-자신
-타겟



데이터베이스 모델링 - 모델링한 결과를 가지고 데이터베이스를 모델링 합니다.



정대 -> vote에서 키는 투표자여야 하지 않은지? 투표번호는 그냥 카운트만 세는것이고 투표자는 득표자를 찍기 때문에 유니크할 것이다
진태 -> PK라는것이 고유하게 있는 것인데 위에 의견이 맞는지?
정대-> 투표번호는 몇명이 투표했는지 인거야…

토론과 검증을 토대로 다음과 같은 결과를 만들어 냈습니다
UML 그리기 - 사용자 요구사항을 다이어그램으로 그립니다

- 정대 => 난, 안할래요… 투표 거부자가 있을것 같아
- 해균 => 최초 회원 등록이 필요해, => 

UML을 그리면서 요구사항을 다시 분석하면서 고객의 요구사항을 제대로 분석하지 못하고 있었다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 다시 고객과 인터뷰를 하게 되었습니다
 
 질문)
-혹시 투표 거부자가 생기면?
 모든 사람이 참여를 해야한다.
-회원 등록 거부자가 있으면?
 회원 등록은 이미 되어있고, 그것은 학원에서 등록 이미 함,
-회원 등록이 전부다 되어있다는 조건이 필요할것 같다
 -가능
-투표할때 기권표 가능하게,.... (단 자기 자신도 투표 가능한지, 그리고 기권을 햇어도 다른 사람이 자신을 투표할수 있는지)
 자기 자신한테 투표 불가능 (자기가 안보이게),기권해도 다른사람이 나를 투표할수있다
-강사가 회원 한명한명의 결과를 다 볼수도 있는지,아니면 한눈에 모든 회원의 결과를 보는건지
 누가 가장 많이 뽑혓는지 확인, 
 관리자가 회원을 등록하는 페이지가 따로 필요함
 관리자는 모든걸 다 확인 할수 있어야함

---- 핵심적인 문제 ---
 -왜 자꾸 개발자가 생각하는지, 고객의 입장에서 생각해야한다.
 -강사와 관리자는 다른사람이다.
 -우리반만 쓸껀지 다른반도 쓸건지 애초에 물어보질 않았다,(확장 가능성 충분히 있음)
 -지금은 우리반만 사용 하도록 한다.
 
업데이트된 인터뷰를 가지고 다시 UML을 그리며 요구사항을 분석하였습니다





클래스 다이어그램 그리기 - 클래스를 어떻게 설계할것인지 고민하고 검증합니다

고객에게 추가 요구사항이 생겼습니다
 - 회차 추가 
 - 지난 회차는 강사가 볼 수 없어야한다.
 -  반장도 투표결과를 볼 수 있다.	

다음 요구사항까지 합쳐서 클래스 다이어그램을 그리게 되었습니다




개발 - 정리한 정보를 바탕으로 개발에 들어간다

이제 모든 것이 준비되었습니다. github에 repository를 하나 만들고 프로젝트 세팅후 역활 분담을 하고 개발을 시작하였습니다
DB생성 - 정대
쿼리작성 - 모두
매핑파일 작성 - mybatis

web.xml 관리-정대
뷰 개발-정대


spring 설정 파일 관리 -해균
이슈 트래킹

Member 모듈 - 진태
Vote 모듈 - 해균


20분 
진태 - MemberController에서 회원 가입이 되도록 개발, mapper 개발, dao개발. 회원가입이 get방식인지 post 방식을 해야 할지 모르겠다. 데이터의 변경이 일어나면 post, select만 하면 get방식을 사용하도록 해라.
정대 - exerd를 이용하여 테이블을 작성하고 싶지만 잘 되지 않고 있다. 쿼리만 뽑아서 해결하도록 지시
해균 - vo는 개발을 했고 dao인터페이스도 만들었지만 mapper부분을 어떻게 해결해야 하는지 모르겠다. member모듈에서 사용하는 mapper와 비슷한 구조를 가져가라.
